# Репозиторий для практикума
## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий 

это система, регистрирующая изменения в одном или нескольких файлах с тем, чтобы в дальнейшем была возможность вернуться к определённым старым версиям этих файлов 

2. Для чего нужна система контроля версий

Система контроля версий страхует от ошибок и возвращает код в то состояние, когда всё работало. Контрольные точки называются коммитами. Один коммит — это пакет изменений, хранящий информацию с добавленными, отредактированными или удалёнными файлами кода. В один коммит принято добавлять не более десяти изменений — так получается длинная история версий, которая позволяет в случае ошибки откатиться с минимальной потерей работоспособного кода.

3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)

Git на Windows 64-разрядная версия Git для установки Windows. https://git-scm.com/download/win#:~:text=64%2D%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D1%8F%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%8F%20Git%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B8%20Windows.

4. Установка VSCode на ваш ПК
https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=534107

5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

Репозиторий - это хранилище файлов, которое поддерживает версионность файлов Чтобы создать локальный репозиторий, необходимо создать папку, зайти в нее через консоль и инициализировать репозиторий с помощью команды git init

a. В правом верхнем углу любой страницы откройте раскрывающееся меню  и выберите Новый репозиторий.
b. Введите короткое запоминающееся имя репозитория, Например, "hello-world".
c. При необходимости добавьте описание репозитория. Например, "Мой первый репозиторий на GitHub".
d. Настройте видимость репозитория. Дополнительные сведения см. в разделе About repositories.
e. Выберите Initialize this repository with a README (Инициализировать репозиторий с помощью файла сведений).
f. Щелкните Создать репозиторий.


6. Базовая работа с локальным репозиторием

+ Базовые команды:

git init — создание репозитория

git add и git rm — индексация изменений

git reset -cбросить весь индекс или удалить из него изменения определенного файла

git reset — EDITEDFILE -Удаляет из индекса конкретный файл

git status — состояние проекта, измененные и не добавленные файлы, индексированные файлы

git commit — совершение коммита

git commit -a - Совершает коммит, автоматически индексируя изменения в файлах проекта. Новые файлы при этом индексироваться не будут! 

git commit -m «commit comment»
Комментирует коммит прямо из командной строки вместо текстового редактора

git commit FILENAME -Вносит в индекс и создаёт коммит на основе изменений единственного файла

git reset — возврат к определенному коммиту, откат изменений, «жесткий» или «мягкий»

git reset позволяет сбросить состояние проекта до какого-либо коммита в истории.

 В git данное действие может быть двух видов: «мягкого»(soft reset) и «жесткого» (hard reset).

«Мягкий» (с ключом --soft) резет оставит нетронутыми ваши индекс и все дерево файлов и директорий проекта, вернется к работе с указанным коммитом. Иными словами, если вы обнаруживаете ошибку в только что совершенном коммите или комментарии к нему, то легко можно исправить ситуацию

git add -
Добавление файлов в индекс

git commit -C ORIG_HEAD - Если сообщение оставить прежним, то достаточно изменить регистр ключа -с

«Жесткий» резет (ключ --hard) — команда, которую следует использовать с осторожностью. git reset --hard вернет дерево проекта и индекс в состояние, соответствующее указанному коммиту, удалив изменения последующих коммитов

git revert — отмена изменений, произведенных в прошлом отдельным коммитом

git log — разнообразная информация о коммитах в целом

git diff — отличия между деревьями проекта, коммитами и т.д.
git show — показать изменения, внесенные отдельным коммитом

git blame и git annotate — команды, помогающие отслеживать изменения файлов

git grep — поиск слов по проекту, состоянию проекта в прошлом

7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

Ветка – это последовательность коммитов. похожа на временную шкалу. Коммиты в ней – снимки интересных моментов, идущие друг за другом в хронологической последовательности. 
Ветки нужны, чтобы несколько программистов могли вести работу над одним и тем же проектом или даже файлом одновременно, при этом не мешая друг другу.
Кроме того, ветки используются для тестирования экспериментальных функций: чтобы не повредить основному проекту, создается новая ветка специально для экспериментов. Если эксперимент удался, изменения с экспериментальной ветки переносятся на основную, если нет – новая ветка попросту удаляется, а проект остается нетронутым.
Помимо прочего, ветки можно использовать для разных выходящих параллельно релизов одного проекта. 

8. Базовая работа с ветками в git.
+ Команды

git branch — создание, перечисление и удаление веток

 git branch new-branch Создаёт новую ветку new-branch

 git branch -d new-branch Удаляет ветку, если та была залита (merged) с разрешением возможных конфликтов в текущую

 git branch -D new-branch Удаляет ветку в любом случае:

 git branch -m new-name-branch
Переименовывает ветку

git branch --contains v1.2
Показывывает те ветки, среди предков которых есть определенный коммит

git merge-base master new-name-branch 
Показывает коммит ответвления ветки new-name-branch от ветки master:

git checkout — переключение между ветками, извлечение файлов

git checkout -b some-other-new-branch Создаёт ветку, в которую и произойдет переключение

git merge — слияние веток, разрешение возможных конфликтов

git rebase — построение ровной линии коммитов

git cherry-pick — применение к дереву проекта изменений, внесенных отдельным коммитом

git worktree - одновременная работа с несколькими ветками

9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

Удаленный репозиторий – это версии  проекта, сохраненные на удаленном сервере. Доступ к репозиторию на таком сервере может осуществляться по интернету или по локальной сети.
Удаленный репозиторий – полноценный репозиторий, ничем не отличающийся от локального. У удаленного репозитория есть собственные ветки, собственный указатель HEAD, своя история коммитов и так далее.
Для совместной удаленной работы.

10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub
+ Просмотр удалённых репозиториев
Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду *git remote*. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование

Добавление удалённых репозиториев 
git remote add [shortname] [url]

Получение изменений из удалённого репозитория — Fetch и Pull
git fetch [remote-name]

Отправка изменений в удаленный репозиторий (Push)

git push origin master

Просмотр удаленного репозитория
git remote show origin

Удаление и переименование удалённых репозиториев

git remote rename pb paul

11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
/Взаимодействие просто представляет собой синхронизацию локального и удаленного репозиториев. Копирование данных из локального репозитория в удаленный в данной системе контроля версий осуществляется командой push, а обратный процесс – командой pull. Любые изменения в документе и его новые версии сохраняются в локальном репозитории. Набор всех сохраненных версий называют «деревом» проекта, и оно находится в репозитории.
Работа в системе контроля версий дает возможность сохранять промежуточные варианты проекта, плюс это еще и помогает справляться с проблемами в случае их возникновения. Когда, например, несколько программистов, работающих над одной опцией, одновременно сбросят в репозиторий созданные версии, то система в автоматическом режиме займется устранением конфликта\
12. Инструкция по созданию pull request
Пул-реквесты нужны. Когда мы хотим принять участие в групповой разработке проектов с открытым исходным кодом.

a.  Форк репозитория
Чтобы сделать форк репозитория, нужно нажать кнопку «Fork» в верху страницы. Таким образом вы создадите экземпляр всего этого репозитория в своем аккаунте.

b. Клонирование репозитория
Когда репозиторий уже есть в вашем аккаунте, вы можете клонировать его на свою машину и в дальнейшем работать с ним локально.

Чтобы клонировать репозиторий, нажмите кнопку «clone» и скопируйте ссылку.

 git clone [HTTPS ADDRESS]

 c. Теперь у вас есть копия ветки master основного онлайн-репозитория проекта.

Переходим в клонированную директорию:

$ cd [NAME OF REPOSITORY]

d. 3. Создание ветки
При работе с репозиторием хорошей практикой считается создание отдельной ветки для внесения изменений, причем это не зависит от размеров проекта.

Имя ветки должно быть коротким и отражать те изменения, которые вы вносите.

Создадим ветку при помощи команды git checkout:

$ git checkout -b [Branch Name]
 e.  Внесение изменений и коммит
Внесите необходимы изменения в проект и сохраните их. Затем запустите команду git status: вы увидите внесенные изменения.

Добавьте эти изменения в только что созданную ветку при помощи команды git add:

$ git add .

f. Теперь вы можете сделать коммит этих изменений при помощи команды git commit:

$ git commit -m "texst"

g. Отправка изменений на GitHub
Чтобы отправить изменения на GitHub (сделать push), нужно определить имя удаленного репозитория.

$ git remote

*h.* Имя данного удаленного репозитория — «origin».

После определения имени можно безопасно отправить изменения на GitHub.

git push origin [Branch Name]
13. Книги и полезные ссылки по изучению git.

habr

Git для профессионалов

Learn Git Branching

Git tutorial 

Try Git

Git wiki

Git Reference

Pro Git

Git Immersion

Getting Git Right

Бесплатный учебник по Git и GitHub — Блог HTML Academy

14. Альтернативные системы контроля версий.
+ Система одновременных версий (CVS)

+ Apache Subversion (SVN)
 + Git

 + Mercurial

 + Хостинг SVN & GIT

 + Unfuddle

 + Графические клиенты SVN и GIT